
# WIP-Мессенджер

**WIP-Мессенджер** — это проект мессенджера, находящийся в стадии разработки. Включает фронтенд и бэкенд компоненты, обеспечивающие обмен сообщениями в реальном времени, аутентификацию пользователей, и адаптивный дизайн. Проект создается для обеспечения бесшовного общения с акцентом на удобство и безопасность.

## 📋 Основные функции
- 📧 **Обмен сообщениями в реальном времени:** Общайтесь с друзьями и коллегами через удобный интерфейс.
- 🔐 **Аутентификация и регистрация:** Создавайте учетные записи и входите в систему с помощью защищенной аутентификации.
- 🌐 **Адаптивный дизайн:** Приложение оптимизировано для использования на любых устройствах, от мобильных телефонов до настольных ПК.

## 🚀 Стек технологий
- **Фронтенд:** React, HTML, CSS, JavaScript
- **Бэкенд:** Node.js, Express
- **База данных:** PostgreSQL
- **Аутентификация:** JWT (JSON Web Tokens)

## 🛠️ Установка и запуск

### Требования:
- Node.js
- npm 
- PostgreSQL

### Инструкции по установке:

1. **Клонируйте репозиторий:**
   ```bash
   git clone https://github.com/Rozioi/WIP-Messenger.git
   cd WIP-Messenger
   ```

2. **Установка зависимостей для бэкенда:**
   ```bash
   cd back
   npm install
   ```

3. **Настройка переменных окружения:**
   Создайте файл `.env` в папке `back` и добавьте туда следующие переменные:
   ```
   JWT_ACCESS_SECRET=ваш_секретный_ключ_для_access_token
   JWT_REFRESH_SECRET=ваш_секретный_ключ_для_refresh_token
   ENCRYPTION_KEY=ваш_ключ_шифрования
   ENCRYPTION_IV=ваш_вектор_инициализации_шифрования
   ```

4. **Запуск бэкенда:**
   ```bash
   npm run start
   ```

5. **Установка зависимостей для фронтенда:**
   ```bash
   cd ../front
   npm install
   ```

6. **Запуск фронтенда:**
   ```bash
   npm start
   ```

7. **Открытие приложения:**
   Приложение должно быть доступно по адресу `http://localhost:3000`.

## 🌟 Функционал в разработке
- 🔔 **Уведомления о новых сообщениях**
- 🖼️ **Поддержка мультимедийных сообщений**
- 👥 **Создание групповых чатов**
- 🎨 **Темизация и пользовательские настройки интерфейса**

## 📝 Вклад в проект
Ваши идеи и улучшения всегда приветствуются!
Telegram для связи @Rozioi
---

Спасибо за интерес к **WIP-Мессенджер**! Следите за обновлениями, чтобы быть в курсе всех нововведений.

